«Морской бой» — игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют координаты на неизвестной им карте соперника (в данном игре ваш соперник - компьютер).
Если у соперника по этим координатам имеется корабль (координаты заняты), то корабль или его часть «топится», а попавший получает право сделать ещё один ход.
Цель игрока — первым потопить все корабли противника.


Игровое поле — квадрат 10×10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей. 
На поле случайным образом размещаются:

1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)
2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)
3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)
4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)

Рядом со «своим» полем чертится «чужое» такого же размера, только пустое. Это участок моря, где плавают корабли противника.

При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка. Попавший стреляет ещё раз.

При уничтожении корабля все клетки вокруг него помечаются как «занятые».

Приятной игры!


